---
layout: post
title: 一些面试题总结(编程题)
date: 2018-04-28 15:06:00+00:00
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: interview.png # Add image post (optional)
tags: [技巧]
---

从四月中旬决定离职, 到现在过去差不多半个月, 这段时间面试了几家公司, 记录一下遇到的一些印象比较深刻的编程题.

## 给定两个数组, 这两个数组已排好序, 要求编写一个函数, 返回新数组, 且已经排好序

这道题目乍一看, 心想: 不会这么简单吧? 直接一个 sort 不就完事了吗. 然后面试官说了下他的要求: 要利用两个数组已经是有序的特点, 不能直接暴力拼接然后重新排序. 好吧, 原来是考察数组的优化问题. 这道题当时我没想到思路, 然后面试官跟我概述了一下他的思路, 我便顺着他思路写了出来(算法还是要加强..)

大致思路是: 对两个数组分别建立一个索引, 并使用第三个数组进行对结果集的组装, 每次查找时找到当前索引下的两个数组下的值, 比较大小并 push 入结果数组, 重复这一过程. 有可能存在这么一种情况: 当数组一最大值都比数组二最小值小, 则只需要 arr1.concat(arr2)即可得到排好序后的结果数组. 当然, 为了一般的情况, 我就不考虑这种特殊情况了.

> Talk is cheap, show me the code.

```js
// 实验数组, 已排好序
const testArr1 = [1, 5, 6, 6, 9, 10, 13, 14, 19, 22, 22, 22, 31]
const testArr2 = [0, 0, 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 23, 29]

// code ..
function mySort(arr1, arr2) {
  let idx1 = 0
  let idx2 = 0
  let rs = []

  while (true) {
    //   每次循环先判断有没有一个数组已经走完, 如果有则直接把另一个数组拼接到结果数组, void 0 === undefined, 这里不考虑数组中有undefined的情况, 只考虑数组已排序好
    if (arr1[idx1] === void 0) {
      rs = rs.concat(arr2.slice(idx2))
      break
    } else if (arr2[idx2] === void 0) {
      rs = rs.concat(arr1.slice(idx1))
      break
    }

    arr1[idx1] >= arr2[idx2] ? rs.push(arr2[idx2++]) : rs.push(arr1[idx1++])
  }

  return rs
}
```


## 给定两个div, 比如box和content, 实现将box能够拖拽到content区域, 当放到content区域内时, 改变content背景色. 要求不能使用html5拖拽API
需求很简单, 就是实现拖拽并改变颜色. 
